UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Se la ve tan tranquila.
¿Estará soñando
que todavía es bienvenida en casa?
Cuando le trajeron el vino,
pensé que era su regalo
de agradecimiento y luego se iría,
pero solo se lo bebió.
Eso fue hace cinco días.
- ¡Buenos días a todos!
- ¡Kinko!
Otro día en la hermosa
ciudad de Los Ángeles.
Todd, no recuerdo
haber ingerido veneno accidentalmente,
y sin embargo aquí estás,
dándome náuseas.
¿Quieres ir a comprarme una cometa
y remontarla?
No. Las cometas son la basura del cielo.
¿Por qué es tan de día?
¿Wanda?
¿Quieres ir a surfear olas de nubes?
Así le llamo al viento.
Lo siento, algunos tenemos que trabajar.
No todos, solo algunos.
¡Es verdad, mi trabajo!
ESTRELLAS Y CELEBRIDADES
¿QUÉ SABEN? ¿SABEN COSAS?
- ¡Buenos días, Jerome!
- ¿Qué?
Mi período sabático terminó.
Estoy listo para regresar al trabajo.
¿Qué período sabático? Te despedí.
Pensé que cuando dijiste
"Estás despedido",
solo estabas "tomándome el pelo".
No, estaba despidiéndote en serio.
Hola, Sr. Peanutbutter.
¿Quieres ir a volar una cometa?
De entrada
comeremos un "¡Suena genial!".
Pero luego el plato principal
será un "Lamentablemente no puedo".
Estoy con muchísimo trabajo.
Primero debo ponerme el traje.
Luego debo ir a maquillaje y peinado.
Luego grabaremos el programa.
Y finalmente debo quitarme el traje.
Eso me llevará todo el día.
¡Lo lamento!
"¿Buscas un amigo?".
Sí.
"¿Necesitas orientación?".
Continúa.
"Prueba con la Cienciología".
Disculpe, señor.
¿Alguna vez probó hacer
comedia de improvisación?
- ¿Comedia de improvisación? No lo sé.
- ¿Por qué no?
No tenemos mucho más para hacer
aquí en Marte.
¿Estamos en Marte?
Sí, y... en una heladería marciana.
¿Quieres uno de caramelo?
¡El único límite es mi imaginación!
Ven a nuestro teatro
y prueba una clase gratuita.
De acuerdo.
¿Puedo entrar con comida al teatro?
Muy gracioso. Pero no.
Entonces aprendí que las armas
pueden volarle los sesos a un vato,
pero las matemáticas
te hacen volar la mente.
¡Corte! ¡Lo tenemos! Terminamos por hoy.
- ¿Estás seguro de que lo tenemos, Abe?
- ¡Por supuesto! Estuviste fantástico.
¿De veras? Porque él estornudó
en el medio de mi monólogo.
Se arregla en post-producción.
Abe, el micrófono entró en la última toma.
¿Estás seguro de que no quieres otra toma
por si acaso?
¿Acaso soy Kubrick?
Se arregla todo en post-producción.
Es una escena fácil.
Secretariat es un buen tipo,
los hispanos aprenden una lección.
¡Bum, bam, listo!
Pero Secretariat nunca enseñó
matemáticas en el barrio latino.
Yo no sé qué hizo
o dejó de hacer Secretariat.
- Yo no estaba allí.
- Sí, pero...
Si el estudio quiere pandilleros,
le daremos pandilleros.
- Nos pagarán igual.
- Supongo que sí.
Deseo llegar a casa.
Tengo un coq au vin haciéndose
a fuego lento. ¿Te gusta?
Creo que sí. ¿Es cuando
una francesa te tira sopa en...?
Ven a cenar conmigo. Te encantará.
- De acuerdo.
- Ánimo, grandote.
No estamos haciendo Casablanca.
BoJack.
- ¿Qué estás...?
- Silencio.
Nadie sabe que estoy aquí.
¡Cierra la boca, idiota!
Como sabes, eres mi cliente favorito.
Si me fuera de Vigor,
¿vendrías a mi nueva agencia?
Claro, pero nadie me contratará
después de esta película.
El guion se convirtió en una mierda
y el director es un mediocre.
Buen tipo, pero un mediocre.
Entonces debo conseguirte algo
antes de que se estrene la película.
Tenemos una oferta
para una obra independiente.
¿Teatro? Eso es lo que hacen
los actores de verdad.
Eso les dije,
pero me dijeron que ella te quería a ti.
- ¿Ella?
- Una nueva dramaturga de moda, Jill Pill.
- Surgió de la nada.
- ¿Jill Pill?
La revista New York la llamó
la "niña terrible del teatro
de inmersión",
y luego aclaró
que se trataba de un cumplido.
Es exactamente
lo que debería estar haciendo.
- Algo artístico y arriesgado.
- Los ensayos son en dos semanas.
¿Estás listo para vivir seis meses
en Nueva York?
Nueva York es una estupenda ciudad
para vivir seis meses,
ni un segundo más, y solo
si eres increíblemente rico. ¡Qué emoción!
- ¡Eso sí que es mucha salsa de manzana!
- Salsa de manzana.
¡Eso fue muy gracioso!
¿Quién de ustedes escribió
todos estos chistes tan graciosos?
No, Todd, aquí inventamos todo
en el momento.
- Intentémoslo. Sugiéreme algo.
- No lo sé. ¿Una sugerencia?
Tu sugerencia fue "una sugerencia".
- Sí que sabes romper la cuarta pared.
- No fue tan gracioso.
Mi nombre es Bryan,
y aún no me has convencido.
¡Vamos, Bryan!
Recibimos sugerencias de la audiencia
e inventamos escenas basadas en ellas.
Solo hay algunas reglas simples.
No hagas preguntas.
No digas que no
bajo ninguna circunstancia.
Y cuando alguien hace una sugerencia,
construye sobre ella.
A eso lo llamamos: "Sí, y..."
Sí, y... si lo arruinas, no hay problema.
Es parte de la diversión.
¿De veras es tan simple?
Es increíblemente complicado
y lleva años de entrenamiento.
¡Vamos, Bryan!
Pero la improvisación no es
un clamor constante de atención.
Es hacer comunidad.
Siempre quise ser parte
de una comunidad.
¡Ya lo eres!
Son $200 por tu primer clase.
- Dijiste que era gratis.
- Estaba improvisando.
Estoy tan orgulloso de ti.
Todos los días cuento
las cosas maravillosas que haces.
- Sí, no sé...
- Dicen: "¡Ella debe ser increíble!".
Y yo digo: "Les confirmo
que es una mujer increíble".
Bueno...
La esposa del sonidista
trabaja con adolescentes en riesgo.
Yo le dije: "Está bien,
pero comparado con lo que hace mi esposa,
la tuya es una perdedora!".
Y él estuvo de acuerdo.
Porque soy su jefe.
- Escucha, Sr. Peanutbutter...
- Déjame hablar con un nativo.
Quiero oír a alguien decir
lo abnegada que es mi esposa.
Vamos.
A la mayoría de los refugiados
les cortaron la lengua.
- Busca a uno con lengua.
- No creo que...
- Dame el gusto.
- Bueno. Hola. Yo ser refugiado de aldea.
Hola. ¿Cómo te llamas, amigo?
Mi nombre es...
Cafetera.
Cafeh Tehera.
¿Lo estoy pronunciando bien?
Hiciste unas improvisaciones
estupendas hoy, Todd.
Sí, y... la escena del dentista zombi
fue muy innovadora.
- ¡Vamos, Bryan!
- ¡Miren, es Copérnico!
- ¿Quién es?
- ¿Acaso eres nuevo?
Sí, soy nuevo.
Copérnico
es el fundador de nuestro grupo.
Ese tipo es el Jan-Ove Waldner
de la improvisación moderna.
- ¿Quién es Jan-Ove Waldner?
- El Michael Jordan del tenis de mesa.
- ¡Vamos a hablarle!
- ¿Estás bromeando?
No puedes acercarte a hablar
con Copérnico.
Todd, no sabes una mierda.
Eres un turista.
- No lo soy.
- Sí eres uno de nosotros, pruébalo.
Improvisa con esa señora.
Estilo libre. Sin audiencia. Sin red.
No sé.
Si estás comprometido
con la improvisación, demuéstralo.
Está bien, lo haré.
- Hola, señora mayor.
- Hola.
Estoy esperando a mi amiga Doris.
¿La has visto?
Sí, y... ella explotó.
¿Doris explotó?
- ¡Acaba de caer!
- ¡Se lo creyó, señora!
- ¡Las calles son nuestras!
- ¡Hurra a la improvisación! ¡Lo hice!
Me conquistaste por un momento.
Pobre Doris.
Esto no es lo que creí que era
el coq au vin, pero es delicioso.
No seré Emeril Lagasse,
pero me las arreglo.
- Ya basta.
- ¡Bam!
Como decía Emeril,
¿lo recuerdan? Decía "bam".
No sé quién es Emeril,
pero seguro es encantador.
¿Debería darle un programa?
BoJack, Abe me dijo
que están terminando con la película.
Nos queda una semana.
¿Van a hacer algún viaje, tortolitos?
Yo estaré yendo y viniendo a Nueva York
durante unos meses,
porque BoJack estará allí
en una obra cuando terminen.
¡Amo el teatro! Es mi sitio favorito
para comer dulces ruidosos.
Sí, quisiera trabajar
en algo de calidad.
Aunque debo darle el mérito a su esposo:
ha sido una filmación muy fácil.
Aunque la película
va a ser una mierda, ¿no es así?
- ¿Qué?
- Dijo "muerda", ¿verdad?
¿Como "masticar"?
En fin, ¿de qué hablábamos?
- ¿Quién sabe? No importa, prosigamos.
- Está bien.
Abe sabe qué estamos haciendo,
¿verdad?
- Wanda, ¿me ayudas a traer el postre?
- Está bien.
Sí, Nueva York
es fantástica en verano,
pero no creo que terminemos a tiempo.
- Volveremos a filmar miles de tomas.
- ¿Miles? ¿Bromeas?
Como la película es una mierda...
¿Herí tus sentimientos con eso?
Tú fuiste el que dijo
que no hacíamos Casablanca.
Claro, porque Casablanca es
sobre el dueño de un club llamado Rick.
Esta es sobre Secretariat,
un caballo de carreras.
¿Quisiste decir, literalmente,
no estábamos haciendo Casablanca?
Esa película ya existe.
¿Por qué haríamos Casablanca?
Esta es una película diferente.
- Creo que hubo un malentendido.
- Estás equivocado, muchacho.
Ha habido un "bienentendido".
Porque te he entendido perfectamente.
¿Te invito a mi casa
y llamas mierda a mi trabajo?
- ¿Sabes qué creo? Tú eres una mierda.
- ¿Qué?
¿Crees que no filmo tomas suficientes?
Filmaré más tomas.
Ya verás cuántas tomas puedo hacer.
No se vayan,
no hemos comido el postre.
El pastel de limón de Shirley.
- No será un pastel de banana, pero...
- ¿Porque es un pastel diferente?
Así es.
- ¿Por qué tuviste que provocarlo?
- No quise provocarlo.
- Él dijo: "No es Casablanca".
- Lo hecho está hecho.
Debes estar feliz.
No querías que fuera a Nueva York.
Ahora tendré que trabajar
en esta película que arruinará mi carrera.
No tiene sentido quejarse ahora.
O... podrías quejarte.
- Diane tiene un buen punto.
- ¡No!
Diane no es la persona adecuada
para dar consejos en este momento.
¿Por qué? ¿Solo porque he estado
durmiendo ebria en su patio
y mintiéndole a mi marido
esta última semana?
Hay una galletita en mi pecho.
Sabía que las tenía por alguna razón.
Acabo de tener
una increíble sesión de improvisación.
- A nadie le importa, Todd.
- ¿Quieren ayudarme a practicar?
- ¡Hagan una sugerencia!
- Detente.
Oficial, lamento no haberme "detenido"
en el semáforo.
Sí, y... mi auto funciona a pedos.
- Detente.
- Por favor, detente.
Detente. No es una sugerencia.
Solo espero gustarle
al consejo de ancianos.
Quiero pasar al nivel dos
para poder alcanzar la claridad
junto a los elegidos.
Mierda, Todd está en una secta.
¿Qué? No, la improvisación
no es una secta.
Es una escuela de pensamiento liderada
por una organización con fines de lucro
que promete oportunidades
sociales y laborales.
Es una secta y sé de qué hablo.
Aprendí algo sobre sectas durante el año
que fui parte de la Cienciología.
Porque ese año, casualmente,
leí un libro sobre sectas.
- ¿Dices que la Cienciología es una secta?
- No, la Cienciología no es una secta.
La improvisación es una secta.
Quiero ser muy claro.
Estoy hablando de la improvisación.
No creo que sea tan malo.
¿Qué importa de todos modos?
El amor es una ilusión,
la felicidad es efímera,
Dios no existe
y nuestros músicos favoritos
les pegan a sus mujeres... supuestamente.
- ¿Puedes hablar con ella?
- Sí.
Sí, y... soy una Kardashian nazi.
¡Ey, Hitler!
Por favor, detente.
¡Presidente Lohan!
Aléjese de esa manguera de incendios.
- ¡Manguera de incendios!
- ¡Lamento llegar tarde!
Todd, tomamos muy en serio
las tardanzas.
- Si pierdes otra clase, estás expulsado.
- Lo siento.
Esperen, Bryan no está aquí.
¡Está más retrasado que yo!
Bryan ya no vendrá a ensayar.
Ha estado muy negativo.
Copérnico creyó que lo mejor
sería que se aleje un tiempo.
Ha sido reasignado al grupo de comedia
en cruceros, el Barco de la Risa.
- ¿Es un premio o un castigo?
- Eso depende de Bryan.
No más preguntas
acerca del Barco de la Risa.
Está bien.
Hablaba con mi mejor amigo,
y él dijo que la improvisación
es una secta.
Es una locura, ¿verdad?
Si crees que somos un secta
puedes irte, Todd.
No, no quiero irme.
Me encanta este lugar.
Mi amigo no sabe
lo geniales que son ustedes.
Según parece, tu amigo
no te está diciendo "Sí, y..." a ti.
Invítalo a tu presentación de graduación.
Si es negativo y no te apoya,
tal vez deberías pensar seriamente
si ese es el tipo de energía
que quieres en tu vida.
Odio pensar seriamente.
Yo también te amo,
Sr. Peanutbutter, pero debo irme.
Sí, estoy construyendo una escuela
para niños sordos.
Los niños se ponen celosos
si hablo por teléfono.
- Adiós.
- Hola.
¿Cuánto tiempo piensas quedarte?
Solo para saber.
Mierda. ¿Wanda te pidió
que te deshicieras de mí?
Nadie me pidió que hiciera nada.
Excepto seguir actuando
en esa película que detestas.
- Bueno, sí.
- Pensé que podría hacerlo.
Pensé que podía viajar lejos,
ayudar a la gente
y ser la mejor versión posible
de mí misma.
- ¿Y qué pasó?
- No pude.
No fui la persona que creí que era.
Me encantaría quedarme y lamentarme,
pero debo ir al estudio.
Hoy filmaremos la que iba a ser
la escena en que Secretariat se suicida,
pero ahora es la escena
en la que nada en un lago
con su novia Susie Side.
Si quieres faltar al trabajo,
yo me quedaré en el sillón
bebiendo cerveza y viendo viejos episodios
de Retozando.
Y si llego a escuchar
una sola palabra más...
- ¡Sabrina!
- ¿Qué? No dije ninguna palabra.
Sabrina era una perra.
Era huérfana. Tuvo una vida difícil.
Diane, todavía estás aquí.
Y BoJack también.
¿Fuiste a trabajar hoy?
Iba a ir, pero luego recordé
que todo era una basura.
- ¿Para qué molestarme?
- Así es.
- De acuerdo.
- ¡No lo hiciste!
¡Sí lo hiciste!
- Hola.
- ¿Puedes cerrar la puerta?
La propiedad va a estar lista en junio.
Tenemos dos meses para sacar
todo lo que necesitamos.
Perfecto.
Tuve que registrar
la corporación a tu nombre.
- ¿Qué?
- Hasta que se finalice el divorcio.
Los abogados de Katie
me están vigilando.
Son halcones. No literalmente.
Bueno, uno sí literalmente.
¿Sabes qué? Creo que es un gavilán.
- Rutabaga, esto es demasiado...
- Es algo temporario.
Prometo que no dejaré
con toda la responsabilidad.
Tu asistente no estaba, así que...
- Hola.
- Mira esta urna.
- ¿Qué pasa aquí?
- Cierra la puerta.
Estamos empezando una nueva agencia
y queremos que vengas con nosotros.
Vaya, vaya. Qué ironía deliciosa.
El gato está persiguiendo al perro.
- ¿Vienes o no?
- ¿Bromeas?
Tú me conseguiste
Estrellas y celebridades de "Hollywoo"...
- Bueno...
- ¿Qué saben?
- Claro, entonces...
-¿Saben cosas?
- ¡Averigüémoslo!
- Muy bien.
- Soy un gran admirador.
- Me agradan.
Me gusta cómo trabajan
y que combinen el lápiz labial.
Me apunto.
- Vete a casa, Goober.
- ¡Sí, vete a casa, Goober!
Goober apesta.
¿Por qué nunca se va a casa?
Sí, Goober debería irse a su casa.
- ¡Apestas, Goober!
- ¡Goober, haz que te asesinen!
¡Ve a comer mierda, imbécil!
- Hola.
- Cállate, Todd.
BoJack, escucha...
¡Aguafiestas!
Derribaste nuestro palacio de latas.
- Lo siento. Lo limpiaré más tarde.
- Escúchalo. "Lo limpiaré más tarde".
- No ha recogido su mierda en años.
- ¡Recoge tu mierda!
BoJack, quiero invitarte
a mi presentación de graduación mañana.
- ¿Qué?
- Sé que crees que es una secta tonta.
Pero eres mi mejor amigo
y sería importante para mí.
Bajaré al sótano a ensayar.
Y aquí estoy bajando.
- Hola.
- Hola, BoJack.
¿Qué tipo de pantalones tienes puestos?
¿Qué? No sé. Los comunes.
¿Sí? ¿Son cómodos?
¿Unos pantalones cómodos?
Creo que sí. ¿Por qué?
Me preguntaba
qué pantalones perderás
cuando el estudio te demande
por incumplimiento de contrato.
¿Me están demandando?
¿Y tú usas zapatos cómodos?
Porque diste muchas vueltas
para decir eso.
- BoJack, esto es serio.
- ¿No es broma?
- Tú empezaste con lo de los pantalones.
- Tienes que volver al estudio.
No puedes faltar al trabajo.
Recuerda que tú querías esto.
¿Dices que finalmente estás listo
para casarte con esta servidora?
Tú lo has dicho.
Seré un caballo de carreras,
pero me cansé de dar rodeos.
¡Corte! Perfecto,
pero repitamos esa última parte.
- ¿Quieres que haga algo diferente?
-No, solo creo que deberíamos repetirlo.
- "Por si acaso". ¡Acción!
- Me cansé de dar rodeos.
- Y otra vez.
¿Por qué no lo repetimos
unas cinco veces más?
Me cansé de dar rodeos.
Repitámoslo diez veces más.
Lo logramos. ¿Y ahora?
Morimos,
nos quitan las tripas por las narices
y nos rellenan con algo.
BoJack,
¿podemos hablar un minuto?
¿A solas, por favor?
¡Buenas noticias! Nos iremos de viaje.
- Ahora mismo, los dos.
- ¿Qué?
Reservé una habitación
para el fin de semana.
- Prepara la valija.
- ¿Adónde? ¿Por qué?
Menos preguntas, más acción.
¡Iremos al sol! ¡A Santa Bárbara!
No estoy de humor...
Creo que irnos un tiempo
podría hacernos bien como pareja.
Sé que has estado deprimido
por la película,
pero andar por la casa lamentándote
con Diane no es buena idea.
Todo lo que siempre quise
era estar en esta película,
y tú pretendes que sonría y...
Sí. Hay mucha gente
a la que no le gusta su trabajo.
No por eso tienen que llevárselo
a su casa.
- Es fácil para ti decirlo.
- ¿Qué quieres decir?
Vamos, eres ejecutiva de una cadena.
Por supuesto que no te importa el trabajo.
De hecho, me da mucho orgullo lo que hago.
¿Te da mucho orgullo?
Tu trabajo es producir basura cada año,
a la espera de que parte de esa basura
apeste menos que el resto
parar poder renovar esa basura
y luego seguir fracasando
hasta que te jubiles
y vivas en un piso en Beverly Basura
y pases el resto de tu vida mirando
la basura que producen tus ex asistentes.
No sé por qué estás diciendo eso.
Cada cosa buena que te pasó
fue gracias a ejecutivos como yo.
Ese programa que miras todo el día,
tu casa, tu carrera...
¡Una casa genial! ¡Una carrera genial!
¡Por eso debo ser tan feliz!
- Ni siquiera sabes...
- ¿No lo sé?
Un ejecutivo como tú me arruinó la vida.
Lamento que las cosas
hayan sido tan difíciles para ti,
pero eso no te da derecho
a tratarme mal.
No puedo estar con alguien
que se alimenta de amargura y negatividad.
¿Qué haces aquí entonces?
- ¿Qué pasó, BoJack?
- Lo mismo que pasa siempre.
No me conocías.
Te enamoraste de mí, y ahora me conoces.
Qué irónico.
Cuando ves la vida color de rosas,
las alertas rojas se vuelven invisibles.
- Wanda se irá de casa.
- Mierda. ¿Por mi culpa?
- No, por la mía.
- Lo siento.
¿Quieres ver otro episodio
de Retozando?
Nos quedamos
en el del proyecto escolar de Olivia
en el que simula
que un huevo es un bebé.
No te lo quiero arruinar,
pero Ethan quiere hacer un omelet.
- ¿Por qué no vuelves a tu casa?
- Debería hacerlo, lo sé.
Ojalá pudiera ir a casa ahora mismo,
meterme en la cama
y no tener que decir nada
ni explicar nada.
Él solamente preguntaría:
"¿Cómo estuvo tu día?", y luego:
"¿Sabías que el monorriel
fue inventado por George Monorriel?".
Y yo le diría: "No creo".
Y él diría: "Si no lo inventó,
seguramente lo perfeccionó".
Y yo no tendría que decirle:
"Lamento haberme ido.
Lamento haber hecho las cosas
tan difíciles.
Lamento no ser la persona
que pensé que era".
Yo solo diría: "Tuve un buen día".
Y el diría: "Te amo".
Mientras más tiempo le mientas,
más difícil va a ser.
¿Puedo hacerte una pregunta?
Esa obra de Nueva York,
¿te habría hecho feliz?
Sí. Por un tiempo.
Y si Kelsey no hubiera sido despedida
y hubieras hecho la película que querías,
¿eso te habría hecho feliz?
Por un tiempo, pero luego...
probablemente...
- ¿Qué importa entonces?
- Pero tiene que haber más.
¿Qué fue lo último que te hizo feliz?
¿Implantaste un microchip en mi pene?
¡La cuenta, por favor!
Microchip.
RESERVADO
BOJACK
RESERVADO POR SI VIENE DE ESTE LADO
¡Todd!
- Hola, Sr. Peanutbutter.
- ¡Hola! ¿Cómo estás?
- No puedo seguir con esto.
- ¿Con qué?
No puedo hablar contigo por teléfono
todo el tiempo. Es difícil.
¿Intentaste usar Bluetooth?
Deberíamos dejar de llamarnos
por un tiempo.
Es que te extraño demasiado.
Pero te amo.
¿De acuerdo, Sr. Peanutbutter?
Sí. De acuerdo. Te amo, Diane.
- ¿Dónde está?
- No lo sé, señor.
No puede hacerme esto.
¿Dónde diablos está?
TU QUERIDA CERVATILLA
SÍ, ESTÁ ABIERTO
Boxeador contra velociraptor.